# Исследование объявлений о продаже квартир.
Определим какие факторы влияют на рыночную стоимость недвижимости. Источник данных - архив объявлений о продаже квартир
в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет из сервиса Яндекс.Недвижимость.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных: вписанные пользователем и полученные 
автоматически на основе картографических данных.

## Для работы использовались следующие библиотеки:
- pandas
- numpy
- matplotlib.pyplot

## Содержание:
Исследование разделим на несколько частей.
Часть 1. Изучение общей информации:
1. Изучим файлы с данными, получим общую информацию, загрузим библиотеки.

Часть 2. Подготовка данных:
1. Обработка пропусков.
2. Замена типа данных.

Часть 3. Добавим показатели в данные:
1. Рассчитаем цену квадратного метра.
2. Добавим день недели, месяц и год публикации объявления.
3. Определим этаж квартиры как "первый", "последний или "другой".
4. Рассчитаем соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей.
5. Рассчитаем удаленность в км от центра.

Часть 4. Исследовательский анализ данных:
1. Построим гистограммы для показателей площади, цены, числа комнат и высоты потолков.
2. Оценим скорость продажи квартир.
3. Избавимся от выбросов в данных.
4. Изучим какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры.
5. Рассмотрим населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья.
6. Определим, где проходит граница "центра" для Санкт-Петербурга.
7. Проанализируем квартиры в центре. Разберемся какие факторы влияют на цену.

Часть 5. Заключение:
1. Общий вывод.
